Pokemon es una franquicia, que originalmente comenzó como un videojuego RPG, pero debido a su popularidad ha logrado expandirse a otros medios de entretenimiento como series de television, juegos de cartas, ropa, entre otros, convirtiendose en una marca que es reconocida en el mercado mundial. Las ventas de videojuegos hasta el 1 de diciembre de 2006, habían alcanzado una cantidad de 175 millones de ejemplares (incluyendo la venta de la versión Pikachu de la consola Nintendo 64),1 logrando ocupar el segundo lugar de las sagas de videojuegos más vendidos de Nintendo.2 La franquicia celebró su décimo aniversario el 27 de febrero de 2006.3 4

La saga de videojuegos es desarrollada por la compañia programadora de software japonesa Game Freak, con personajes creados por Satoshi Tajiri para la empresa de juguetes Creatures Inc., y a su vez distribuida por Nintendo. La mision en estos juegos es capturar y entrenar a los pokemon (criaturas cuya denominacion da nombre al juego), que hasta la fecha alcanzan el número de 721. La posibilidad de intercambiarlos le hizo conseguir una popularidad que se plasmo en un exito de ventas y la consiguiente aparicion de una serie animada, películas y diverso merchandising como peluches, juguetes y cartas.

La producción de los videojuegos, serie de anime y demas material para su distribucion en occidente fue realizada en Estados Unidos por 4Kids Entertainment hasta noviembre de 2005, momento en que decidió no renovar su contrato con Pokémon USA, (una subsidiaria de Pokémon Company). Actualmente ésta supervisa todo lo referente al material de Pokemon en su distribucion en occidente.5