Digimon, termino tomado de Digital Monsters, es una franquicia japonesa creada en 1999 por Akiyoshi Hongo1 y la empresa japonesa Bandai. La franquicia incluye productos como animes, mangas, juguetes, juegos de cartas, videojuegos y otros productos diversos. La saga comenzo a partir de una mascota virtual conocida como Digimon Virtual Pet, basado en la franquicia Tamagotchi. Sin embargo, su popularidad aumento con el lanzamiento de muñecos articulados con los Digimon más populares y la emisión en 1999 de una serie de anime (Digimon Adventure), que se estreno en más de treinta países. La saga Digimon ocupo, en una encuesta realizada en la TV Asahi en 2006, el puesto número 54, de entre los 100 mejores animes de la historia.2

El argumento de la saga esta basado en un supuesto y especifico mundo digital conocido como Digimundo, que está habitado por unas criaturas o seres sorprendentes ficticias llamadas Digimon. Habitan en una isla y son formas de vida artificial y extrañas, creadas a partir de bits y piezas perdidas de datos de ordenadores (archivos de texto eliminados y recuperados con herramientas de recuperación de archivos), que viven dentro de los aparatos electronicos que posean memorias no volatiles.