La criptografia basada en identidad o IBC (acronimo de Identity-Based Cryptography), fue introducida en 1984 por Adi Shamir.1 Se caracteriza por el uso de atributos de identidad de los usuarios (cadenas de caracteres identificativos). Ejemplos de atributos de identidad: direcciones de email, numeros de telefono, IPs, nombres de dominio. A partir de estas cadenas identificativas se puede cifrar y verificar las firmas, sin ser necesario el uso de los certificados digitales de PKI. Por tanto ya no es necesario generar y manejar certificados de usuario y por tanto es mucho mas facil proporcionar criptografia a usuarios noveles ya que los mensajes pueden ser encriptados por los usuarios antes de que estos interactuen con cualquier entidad.

En un principio Adi Shamir2 propuso una forma de usar el algoritmo RSA para firma electronica o IBS (acronimo de Identity-Based Signature). Sin embargo hubo que esperar hasta 2001 cuando dos lineas de investigacion independientes (Boneh and Franklin3 y Cocks4 ) propusieron sistemas para conseguir sistemas de cifrado basado en identidad o IBE (acronimo de Identity-Based Encryption). Tambien se han desarrollado otros sistemas para hacer firma usando este tipo este tipo de criptografia. Por ejemplo el propuesto por Boneh, Lyn y Shacham.5 Los esquemas criptograficos propuestos hasta ahora que usan este tipo de criptografia se basan en la teoria matematica de los residuos cuadraticos o en la de los emparejamientos bilineales. Realmente la amplia mayoria de los esquemas criptograficos basados en identidad, y todos aquellos que son eficientes se basan en los emparejamientos bilineales y por eso a este tipo de criptografia se la llama a veces criptografia basada en emparejamientos o en ingles pairing-based cryptography.